Презентация базовой архитектуры проекта Goncharov_education для менторов.
Цель проекта: создать приложение, которое можно будет использовать в школе Андрея Гончарова для связи с учениками.

Цели менторского надзора:

1) выявить потребности (определить важность для Андрея выбранных модулей, предложить важные модули, которые не включены в архитектуру);

2) скорректировать архитектуру в глобальном масштабе (определить, каким образом должна архитектура разворачиваться на серверах, какие должны быть сервисы или это должен быть монолит);

Общее описание архитектуры.

Все данные и логика будут размещены на сервере. Данные будут храниться в PostgreSQL. Логика будет храниться в приложении Java Spring. Допускаю, что в процессе разработки может быть подключён отдельный бэкэнд на Python Django, чтобы любители питона тоже могли поучаствовать в данном проекте (возможно, вынесу в него отдельный сервис или сервисы).
В качестве клиентов будут использоваться браузер, где будет фронтэнд на JavaScript, и Android, где будет приложение, написанное на Kotlin.
Полностью готовое приложение я представляю так: на сервере крутятся Docker контейнеры, а доступ к приложению можно получить, зайдя на сайт или скачав приложение.

Модули, которые будет иметь приложение:

1) система авторизации;

2) система тасков: авторизованным будут назначены статус учитель или ученик. Учителя смогут давать ученикам таски. У тасков можно будет изменять статус (часть статусов сможет изменять ученик: например, отправил на проверку), часть только учитель (например: задача выполнена, задача отправлена на доработку);

3)чатик для джунов. Сначала сделать какой-то общий чатик, а со временем на его основе уже можно будет создавать отдельные групповые чаты по потребностям;

4) семинары, лекции, статьи и прочий контент с распределением прав доступа;

5) платные продукты: что у нас можно купить и чему научиться;

6) подключение вебинаров;

7) новости и события в школе;

8) форум;

9) вакансии;

10) встроенная IDE для подсвечивания и компиляции кода;

Пояснения по модулям: список модулей построен по приоритетам (в первую очередь будут делаться первые);

Ход работы.

Начинаю разработку с приложения на Kotlin. Причина простая: его легко можно собрать в APK, показать. И даже если всё остальное не будет разработано до 15 октября (дедлайн), то уже должен быть какой-то работающий прототип, чтобы любой мог скачать, посмотреть, попробовать приложение в работе. 
Подозреваю, что серверная часть не будет завершена. В таком случае временно подключу Android-приложение к Firebase или к какому-то аналогу, чтобы все могли скачать приложение на телефон, обмениваться тасками.
На проект буду привлекать всех желающих из проекта "баблишко на айтишку" и в коде буду чётко помечать кто и что сделал. Может быть, люди помогут допилить то, что я один не успею: для этого я им буду давать задачи. Впрочем даже если никто ничего в моём проекте кроме меня не запилит, то всё равно к 15 октября должен быть готов рабочий прототип, который хоть что-то может.
